Próxima mudança que eu quero trazer para você aqui é uma mudança no SPED.
Nós falamos agora que a GIA passa a ser extinta a partir da competência janeiro de 26,
trazendo o SPED como a espinha dorsal.
E se nós vamos deixar de entregar a GIA,
temos ajustes que foram criados para receber informações da GIA.
O que aconteceu com esses ajustes?
Eles foram excluídos a partir de 31 de 12.
Então, os ajustes que nós utilizávamos para apresentar a CATE 66,
quem lembra, né, quando surgiu o programa Nos Conformes,
que nós baixamos o manual da CATE 66?
Nossa, tivemos que fazer vários ajustes no nosso SPED, nas nossas obrigações,
verificar a escrita fiscal, se estava tudo certo,
se estava lá na coluna outras, realmente era outras,
o que estava na coluna 2 de isento, realmente estava ali assegurado
com o artigo 7º e 8º do regulamento do nosso ICMS.
Agora, nós tivemos a exclusão desses ajustes.
Quais ajustes são esses?
Está aqui o SP 990-104 e também o código de ajuste dele,
que apresenta ali as informações do ICMS ST.
Então, nós tivemos a dispensa,
aqui, o SP-992-78,
final 104, final 78,
que traz ali as informações,
que trazia até 31 do 12,
as informações da CATE-66.
Estes ajustes foram fechados.
Nós não precisamos mais entregá-los. Isso aqui nos convida a fazer
algumas análises. Quais? Verifique o seu sistema. Se este ajuste vinha manualmente, você vai parar
de fazê-lo. Se ele vinha de forma sistêmica, você precisa ajustar o seu parâmetro para que ele não
venha mais na sua geração do SPED,
porque ele não vai mais existir, ele está com o campo fechado.
Então, a gente tem aqui uma observação interessante que, olha,
nós criamos o ajuste, o final 104, o final 278,
para receber as informações das operações não tributáveis,
seja pelo ICMS ou pelo ICMS-ST,
e tivemos esses ajustes para receber essas informações dentro do SPED.
Agora que a GIA foi extinta e o SPED é espinha dorsal,
nós não precisamos mais entregar estes ajustes no nosso SPED, FIS o meu ICMS, se é tributado ou não é tributado o meu CFOP. Então, eu preciso validar as minhas informações,
mesmo que eu não tenha que entregar estes ajustes.
Vejam aqui na tela, coloquei aqui para nós, olha aqui,
a data de encerramento, 31 de 12 de 25, 31 de 12 de 25.
Por quê?
Porque a competência de dezembro eu vou entregar, entreguei agora em janeiro.
A partir da competência de janeiro, olha aqui, eu não preciso mais fazer a apresentação destes ajustes.
Então, valide junto com o seu TI, valide os seus parâmetros para que você não gere mais essas informações.
E é claro que uma vez que eu não vou mais entregar esse detalhamento, o que eu preciso?
Eu preciso identificar quais são as operações que estavam contidas dentro desses ajustes
para que eu continue validando elas de forma correta. Eu preciso entender se ela continua sendo escriturada de forma correta.
Será que o que está na coluna 2, ele realmente é isento, não tributado?
Você validou essa operação com seu artigo 7º e 8º do regulamento do ICMS?
Fica aqui para nós a sugestão. FIS aqui o meu SPED fiscal. Para nós da área fiscal, isso é bom?
Isso é ótimo, mas vai requerer aqui ainda mais detalhamento.
Preciso verificar as divergências?
Olha aqui, a conciliação mensal não é mais uma boa prática,
é uma questão de sobrevivência, de complice, de segurança.
Por quê? Olha só, tudo está culminando dentro do meu SPED.
Eu preciso validar o meu RP, os meus parâmetros, os meus cadastros, a minha estrutura de tributação.
Eu preciso validar o meu PDV.
Por que o PDV, professora?
Nós nos falamos anteriormente sobre a saída do SAT e a entrada da NFC modulo 65. FISIOSA